Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: The output of ``dumpdata`` can be used as input for :djadmin:`loaddata`.
zh_hans: ``dumpdata`` 的输出可以作为 :djadmin:`loaddata` 的输入。

source: Note that ``dumpdata`` uses the default manager on the model for selecting the records to dump. If you're using a :ref:`custom manager <custom-managers>` as the default manager and it filters some of the available records, not all of the objects will be dumped.
zh_hans: 注意 ``dumpdata`` 使用模型上的默认管理器来选择要转储的记录。如果你使用 :ref:`自定义管理器 <custom-managers>` 作为默认管理器，并且它过滤了一些可用的记录，那么并非所有的对象都会被转储。

source: Uses Django's base manager, dumping records which might otherwise be filtered or modified by a custom manager.
zh_hans: 使用 Django 的基础管理器，转储那些可能被自定义管理器过滤或修改的记录。

source: Specifies the serialization format of the output. Defaults to JSON. Supported formats are listed in :ref:`serialization-formats`.
zh_hans: 指定输出的序列化格式。默认为 JSON。支持的格式在 :ref:`serialization-formats` 中列出。

source: Specifies the number of indentation spaces to use in the output. Defaults to ``None`` which displays all data on single line.
zh_hans: 指定输出中使用的缩进空格数。默认值为 ``None``，在单行上显示所有数据。

source: Prevents specific applications or models (specified in the form of ``app_label.ModelName``) from being dumped. If you specify a model name, then only that model will be excluded, rather than the entire application. You can also mix application names and model names.
zh_hans: 防止特定的应用程序或模型（以 ``app_label.ModelName`` 的形式指定）被转储。如果你指定一个模型名称，那么只有该模型将被排除，而不是整个应用程序。你也可以混合应用程序名称和模型名称。

source: Specifies the database from which data will be dumped. Defaults to ``default``.
zh_hans: 指定转储数据的数据库。默认值为 ``default``。

source: Uses the ``natural_key()`` model method to serialize any foreign key and many-to-many relationship to objects of the type that defines the method. If you're dumping ``contrib.auth`` ``Permission`` objects or ``contrib.contenttypes`` ``ContentType`` objects, you should probably use this flag. See the :ref:`natural keys <topics-serialization-natural-keys>` documentation for more details on this and the next option.
zh_hans: 使用 ``natural_key()`` 模型方法将任何外键和多对多关系序列化到定义该方法的类型的对象。 请参阅 :ref:`自然键 <topics-serialization-natural-keys>` 文档，了解更多关于这个和下一个选项的细节。

source: Omits the primary key in the serialized data of this object since it can be calculated during deserialization.
zh_hans: 省略该对象序列化数据中的主键，因为它可以在反序列化过程中计算。

source: Outputs only the objects specified by a comma separated list of primary keys. This is only available when dumping one model. By default, all the records of the model are output.
zh_hans: 只输出由逗号分隔的主键列表指定的对象。这仅在转储一个模型时可用。默认情况下，输出模型的所有记录。

source: Specifies a file to write the serialized data to. By default, the data goes to standard output.
zh_hans: 指定要将序列化数据写入的文件。默认情况下，数据将被写入标准输出。

source: When this option is set and ``--verbosity`` is greater than 0 (the default), a progress bar is shown in the terminal.
zh_hans: 当设置了这个选项，并且 ``--verbosity`` 大于 0（默认值）时，终端会显示一个进度条。

source: Fixtures compression
zh_hans: 固定数据压缩

source: Removes all data from the database and re-executes any post-synchronization handlers. The table of which migrations have been applied is not cleared.
zh_hans: 从数据库中删除所有数据，并重新执行任何同步后处理程序。已应用迁移的表不会被清除。

source: Suppresses all user prompts.
zh_hans: 禁止所有的用户提示。

source: Specifies the database to flush. Defaults to ``default``.
zh_hans: 指定要刷新的数据库。默认为 ``default``。

source: Introspects the database tables in the database pointed-to by the :setting:`NAME` setting and outputs a Django model module (a ``models.py`` file) to standard output.
zh_hans: 对 :setting:`NAME` 配置指向的数据库中的数据库表进行检查，并将一个 Django 模型模块（``models.py`` 文件）输出到标准输出。

source: You may choose what tables or views to inspect by passing their names as arguments. If no arguments are provided, models are created for views only if the :option:`--include-views` option is used. Models for partition tables are created on PostgreSQL if the :option:`--include-partitions` option is used.
zh_hans: 你可以通过传递表或视图的名称作为参数来选择要检查的表或视图。如果没有提供参数，只有在使用 :option:`--include-views` 选项时，才会为视图创建模型。如果使用了 :option:`--include-partitions` 选项，则会在 PostgreSQL 上为分区表创建模型。

source: Use this if you have a legacy database with which you'd like to use Django. The script will inspect the database and create a model for each table within it.
zh_hans: 如果你有一个遗留的数据库，并且你想使用 Django，那么就使用这个脚本。脚本将检查数据库，并为其中的每个表创建一个模型。

source: As you might expect, the created models will have an attribute for every field in the table. Note that ``inspectdb`` has a few special cases in its field-name output:
zh_hans: 正如你所期望的那样，创建的模型将为表中的每个字段提供一个属性。请注意，``inspectdb`` 在其字段名输出中有一些特殊情况：

source: If ``inspectdb`` cannot map a column's type to a model field type, it'll use ``TextField`` and will insert the Python comment ``'This field type is a guess.'`` next to the field in the generated model. The recognized fields may depend on apps listed in :setting:`INSTALLED_APPS`. For example, :mod:`django.contrib.postgres` adds recognition for several PostgreSQL-specific field types.
zh_hans: 如果 ``inspectdb`` 不能将列的类型映射到模型字段类型，它将使用 ``TextField``，并在生成的模型中的字段旁边插入 Python 注释 ``'This field type is a guess.'``。识别的字段可能取决于 :setting:`INSTALLED_APPS` 中列出的应用程序。例如，:mod:`django.contrib.postgres` 增加了对几个 PostgreSQL 特定字段类型的识别。

source: If the database column name is a Python reserved word (such as ``'pass'``, ``'class'`` or ``'for'``), ``inspectdb`` will append ``'_field'`` to the attribute name. For example, if a table has a column ``'for'``, the generated model will have a field ``'for_field'``, with the ``db_column`` attribute set to ``'for'``. ``inspectdb`` will insert the Python comment ``'Field renamed because it was a Python reserved word.'`` next to the field.
zh_hans: 如果数据库列名是 Python 的保留字（如 ``'pass'``、``'class'`` 或 ``'for'``），``inspectdb`` 将在属性名后面附加 ``'_field'``。例如，如果一个表有一列 ``'for'``，生成的模型将有一个字段 ``'for_field'``，``db_column`` 属性设置为 ``'for'``。``inspectdb`` 将在字段旁边插入 Python 注释 ``'Field renamed because it was a Python reserved word.'``。

source: This feature is meant as a shortcut, not as definitive model generation. After you run it, you'll want to look over the generated models yourself to make customizations. In particular, you'll need to rearrange models' order, so that models that refer to other models are ordered properly.
zh_hans: 这个功能是作为一个快捷方式，而不是作为明确的模型生成。在你运行它之后，你将希望自己查看生成的模型以进行自定义。特别是，你需要重新安排模型的顺序，使引用其他模型的模型正确排序。

source: Django doesn't create database defaults when a :attr:`~django.db.models.Field.default` is specified on a model field. Similarly, database defaults aren't translated to model field defaults or detected in any fashion by ``inspectdb``.
zh_hans: 当在模型字段上指定了 :attr:`~django.db.models.Field.default` 时，Django 不会创建数据库默认值。同样，数据库默认值也不会转化为模型字段默认值，也不会被 ``inspectdb`` 以任何方式检测到。

source: By default, ``inspectdb`` creates unmanaged models. That is, ``managed = False`` in the model's ``Meta`` class tells Django not to manage each table's creation, modification, and deletion. If you do want to allow Django to manage the table's lifecycle, you'll need to change the :attr:`~django.db.models.Options.managed` option to ``True`` (or remove it because ``True`` is its default value).
zh_hans: 默认情况下，``inspectdb`` 创建的是未管理的模型。也就是说，模型的 ``Meta`` 类中的 ``managed = False`` 告诉 Django 不要管理每个表的创建、修改和删除。如果你确实想让 Django 管理表的生命周期，你需要将 :attr:`~django.db.models.Options.managed` 选项改为 ``True`` （或者将其删除，因为 ``True`` 是其默认值）。

source: Database-specific notes
zh_hans: 特定于数据库的注释

source: Models are created for materialized views if :option:`--include-views` is used.
zh_hans: 如果使用 :option:`--includ-views`，则会为物化视图创建模型。

source: Models are created for foreign tables.
zh_hans: 为外部表创建模型。

source: Models are created for partition tables if :option:`--include-partitions` is used.
zh_hans: 如果使用 :option:`--include-partitions`，则为分区表创建模型。

source: Specifies the database to introspect. Defaults to ``default``.
zh_hans: 指定要检查的数据库。默认为 ``default``。

source: If this option is provided, models are also created for partitions.
zh_hans: 如果提供了这个选项，也会为分区创建模型。

source: Only support for PostgreSQL is implemented.
zh_hans: 只实现了对 PostgreSQL 的支持。

source: If this option is provided, models are also created for database views.
zh_hans: 如果提供了这个选项，也会为数据库视图创建模型。

source: Specifies the database into which the data will be loaded. Defaults to ``default``.
zh_hans: 指定数据将被载入的数据库。默认值为 ``default``。

source: Ignores fields and models that may have been removed since the fixture was originally generated.
zh_hans: 忽略自固定数据最初生成以来可能已经被删除的字段和模型。

source: Specifies a single app to look for fixtures in rather than looking in all apps.
zh_hans: 指定一个单一的应用来寻找固定数据，而不是在所有的应用程序中寻找。

source: Specifies the :ref:`serialization format <serialization-formats>` (e.g., ``json`` or ``xml``) for fixtures :ref:`read from stdin <loading-fixtures-stdin>`.
zh_hans: 为 :ref:`从标准输入中读取 <loading-fixtures-stdin>` 的固定数据指定 :ref:`序列化格式 <serialization-formats>` （例如，``json`` 或 ``xml``）。

source: Excludes loading the fixtures from the given applications and/or models (in the form of ``app_label`` or ``app_label.ModelName``). Use the option multiple times to exclude more than one app or model.
zh_hans: 排除从给定的应用程序和／或模型加载固定数据（以 ``app_label`` 或 ``app_label.ModelName`` 的形式）。多次使用该选项以排除一个以上的应用程序或模型。

source: Loading fixtures from ``stdin``
zh_hans: 从 ``stdin`` 加载固定数据

source: When reading from ``stdin``, the :option:`--format <loaddata --format>` option is required to specify the :ref:`serialization format <serialization-formats>` of the input (e.g., ``json`` or ``xml``).
zh_hans: 当从 ``stdin`` 读取时，需要使用 :option:`--format <loaddata --format>` 选项来指定输入的 :ref:`序列化格式 <serialization-formats>` （例如 ``json`` 或 ``xml``）。

source: The :djadmin:`dumpdata` command can be used to generate input for ``loaddata``.
zh_hans: :djadmin:`dumpdata` 命令可以用来生成 ``loaddata`` 的输入。

source: Runs over the entire source tree of the current directory and pulls out all strings marked for translation. It creates (or updates) a message file in the conf/locale (in the Django tree) or locale (for project and application) directory. After making changes to the messages files you need to compile them with :djadmin:`compilemessages` for use with the builtin gettext support. See the :ref:`i18n documentation <how-to-create-language-files>` for details.
zh_hans: 遍历当前目录下的整个源码树，并提取所有标记为翻译的字符串，并在 conf/locale（在 Django 树中）或 locale（对于项目和应用程序）目录下创建（或更新）一个消息文件。在对消息文件进行修改后，你需要使用 :djadmin:`compilemessages` 来编译它们，以便使用内置的 gettext 支持。详情请看 :ref:`i18n 文档 <how-to-create-language-files>`。

source: This command doesn't require configured settings. However, when settings aren't configured, the command can't ignore the :setting:`MEDIA_ROOT` and :setting:`STATIC_ROOT` directories or include :setting:`LOCALE_PATHS`.
zh_hans: 该命令不需要设置配置。但是，当配置没有设置时，命令不能忽略 :setting:`MEDIA_ROOT` 和 :setting:`STATIC_ROOT` 目录，也不能包含 :setting:`LOCALE_PATHS`。

source: Updates the message files for all available languages.
zh_hans: 更新所有可用语言的消息文件。

source: Specifies a list of file extensions to examine (default: ``html``, ``txt``, ``py`` or ``js`` if :option:`--domain` is ``js``).
zh_hans: 指定要检查的文件扩展名列表（默认：``html``、``txt``、``py`` 或 ``js`` 如果 :option:`--domain` 是 ``js``）。

source: Specifies the locale(s) to process.
zh_hans: 指定要处理的 locale。

source: Specifies the domain of the messages files. Supported options are:
zh_hans: 指定消息文件的域。支持的选项有：

source: ``django`` for all ``*.py``, ``*.html`` and ``*.txt`` files (default)
zh_hans: ``django`` 适用于所有 ``*.py``、``*.html`` 和 ``*.txt`` 文件（默认）

source: ``djangojs`` for ``*.js`` files
zh_hans: ``djangojs`` 适用于 ``*.js`` 文件

source: Follows symlinks to directories when looking for new translation strings.
zh_hans: 在寻找新的翻译字符串时，跟踪指向目录的符号链接。

source: Ignores files or directories matching the given :mod:`glob`-style pattern. Use multiple times to ignore more.
zh_hans: 忽略与给定的 :mod:`glob` 风格模式匹配的文件或目录。多次使用可以忽略更多的文件或目录。

source: These patterns are used by default: ``'CVS'``, ``'.*'``, ``'*~'``, ``'*.pyc'``.
zh_hans: 这些模式默认使用：``'CVS'``、``'.*'``、``'*~'``、``'*.pyc'``。

source: Disables the default values of ``--ignore``.
zh_hans: 禁用 ``--ignore`` 的默认值。

source: Disables breaking long message lines into several lines in language files.
zh_hans: 禁用将语言文件中的长消息行分成几行。

source: Suppresses writing '``#: filename:line``’ comment lines in language files. Using this option makes it harder for technically skilled translators to understand each message's context.
zh_hans: 禁止在语言文件中写 '``#: filename:line``' 注释行。使用该选项会使技术熟练的译者更难理解每条消息的上下文。

source: Controls ``#: filename:line`` comment lines in language files. If the option is:
zh_hans: 控制语言文件中的 ``#: filename:line`` 注释行。如果该选项是：

source: ``full`` (the default if not given): the lines include both file name and line number.
zh_hans: ``full`` （如果没有给出，则为默认值）：行中包括文件名和行号。

source: ``file``: the line number is omitted.
zh_hans: ``file`` ：省略行号。

source: ``never``: the lines are suppressed (same as :option:`--no-location`).
zh_hans: ``never`` ：压制行数（与 :option:`--no-location` 相同）。

source: Requires ``gettext`` 0.19 or newer.
zh_hans: 需要 ``gettext`` 0.19 或更新版本。

source: Prevents deleting the temporary ``.pot`` files generated before creating the ``.po`` file. This is useful for debugging errors which may prevent the final language files from being created.
zh_hans: 防止删除在创建 ``.po`` 文件之前生成的临时 ``.pot`` 文件。这对调试可能妨碍最终语言文件创建的错误很有用。

source: See :ref:`customizing-makemessages` for instructions on how to customize the keywords that :djadmin:`makemessages` passes to ``xgettext``.
zh_hans: 关于如何自定义 :djadmin:`makemessages` 传递给 ``xgettext`` 的关键字，请参见 :ref:`customizing-makemessages` 的说明。

source: Creates new migrations based on the changes detected to your models. Migrations, their relationship with apps and more are covered in depth in :doc:`the migrations documentation</topics/migrations>`.
zh_hans: 根据检测到的模型变化创建新的迁移。迁移，它们与应用程序的关系以及更多的内容在 :doc:`迁移文档 </topics/migrations>` 中深入介绍。

source: Providing one or more app names as arguments will limit the migrations created to the app(s) specified and any dependencies needed (the table at the other end of a ``ForeignKey``, for example).
zh_hans: 提供一个或多个应用名称作为参数，将把创建的迁移限制在指定的应用和任何所需的依赖关系上（例如，``ForeignKey`` 的另一端的表）。

source: To add migrations to an app that doesn't have a ``migrations`` directory, run ``makemigrations`` with the app's ``app_label``.
zh_hans: 要将迁移添加到没有 ``migrations`` 目录的应用中，运行 ``makemigrations``，并使用应用的 ``app_label``。

source: Suppresses all user prompts. If a suppressed prompt cannot be resolved automatically, the command will exit with error code 3.
zh_hans: 压制所有用户提示。如果不能自动解决被抑制的提示，命令将以 error code 3 退出。

source: Outputs an empty migration for the specified apps, for manual editing. This is for advanced users and should not be used unless you are familiar with the migration format, migration operations, and the dependencies between your migrations.
zh_hans: 为指定的应用程序输出一个空的迁移，用于手动编辑。这是为高级用户准备的，除非你熟悉迁移格式、迁移操作和迁移之间的依赖关系，否则不应使用。

source: Shows what migrations would be made without actually writing any migrations files to disk. Using this option along with ``--verbosity 3`` will also show the complete migrations files that would be written.
zh_hans: 显示在不向磁盘写入任何迁移文件的情况下进行的迁移。使用这个选项和 ``--verbosity 3`` 也会显示将被写入的完整迁移文件。

source: Enables fixing of migration conflicts.
zh_hans: 可以解决迁移冲突。

source: Allows naming the generated migration(s) instead of using a generated name. The name must be a valid Python :ref:`identifier <python:identifiers>`.
zh_hans: 允许对生成的迁移进行命名，而不是使用生成的名称。名称必须是有效的 Python :ref:`标识符 <python:identifiers>`。

source: Generate migration files without Django version and timestamp header.
zh_hans: 生成没有 Django 版本和时间戳头的迁移文件。

source: Makes ``makemigrations`` exit with a non-zero status when model changes without migrations are detected.
zh_hans: 当检测到没有迁移的模型变化时，使 ``makemigrations`` 以非零状态退出。

source: Synchronizes the database state with the current set of models and migrations. Migrations, their relationship with apps and more are covered in depth in :doc:`the migrations documentation</topics/migrations>`.
zh_hans: 将数据库状态与当前的模型集和迁移同步。在 :doc:`迁移文档 </topics/migrations>` 中深入介绍了迁移，它们与应用的关系等。

source: The behavior of this command changes depending on the arguments provided:
zh_hans: 该命令的行为根据提供的参数而改变：

source: No arguments: All apps have all of their migrations run.
zh_hans: 没有参数：运行所有的应用程序的所有迁移。

source: ``<app_label>``: The specified app has its migrations run, up to the most recent migration. This may involve running other apps' migrations too, due to dependencies.
zh_hans: ``<app_label>`` ：指定的应用程序将运行其迁移，直至其最近的迁移。由于依赖关系，这可能涉及到运行其他应用的迁移。

source: ``<app_label> <migrationname>``: Brings the database schema to a state where the named migration is applied, but no later migrations in the same app are applied. This may involve unapplying migrations if you have previously migrated past the named migration. You can use a prefix of the migration name, e.g. ``0001``, as long as it's unique for the given app name. Use the name ``zero`` to migrate all the way back i.e. to revert all applied migrations for an app.
zh_hans: ``<app_label> <migrationname>``: 将数据库模式调整到适用指定迁移的状态，但不适用同一应用程序中后来的迁移。如果你之前已经迁移过命名的迁移，这可能涉及到取消应用迁移。你可以使用迁移名称的前缀，例如 ``0001``，只要它对给定的应用程序名称是唯一的。使用名称 ``zero`` 来回溯所有的迁移，即恢复一个应用的所有已应用迁移。

source: When unapplying migrations, all dependent migrations will also be unapplied, regardless of ``<app_label>``. You can use ``--plan`` to check which migrations will be unapplied.
zh_hans: 当取消应用迁移时，所有依赖的迁移也将被取消应用，无论 ``<app_label>``。你可以使用 ``--plan`` 来检查哪些迁移将被取消应用。

source: Specifies the database to migrate. Defaults to ``default``.
zh_hans: 指定要迁移的数据库。默认值为 ``default``。

source: Marks the migrations up to the target one (following the rules above) as applied, but without actually running the SQL to change your database schema.
zh_hans: 标记目标的迁移（按照上面的规则）已应用，但没有实际运行 SQL 来改变你的数据库架构。

source: This is intended for advanced users to manipulate the current migration state directly if they're manually applying changes; be warned that using ``--fake`` runs the risk of putting the migration state table into a state where manual recovery will be needed to make migrations run correctly.
zh_hans: 这是为高级用户准备的，如果他们要手动应用更改，可以直接操作当前的迁移状态；要注意的是，使用 ``--fake`` 会有将迁移状态表置于需要手动恢复才能使迁移正确运行的状态的风险。

source: Allows Django to skip an app's initial migration if all database tables with the names of all models created by all :class:`~django.db.migrations.operations.CreateModel` operations in that migration already exist. This option is intended for use when first running migrations against a database that preexisted the use of migrations. This option does not, however, check for matching database schema beyond matching table names and so is only safe to use if you are confident that your existing schema matches what is recorded in your initial migration.
zh_hans: 允许 Django 在迁移中所有 :class:`~django.db.migrations.operations.CreateModel` 操作创建的所有模型名称的数据库表已经存在的情况下，跳过应用的初始迁移。这个选项是为了在第一次针对一个在使用 migrations 之前就存在的数据库运行迁移时使用。但是，除了匹配表名之外，这个选项并不检查数据库架构是否匹配，因此只有当你确信你现有的架构与初始迁移中记录的内容相匹配时，才可以安全使用。

source: Shows the migration operations that will be performed for the given ``migrate`` command.
zh_hans: 显示对给定的 ``migrate`` 命令将进行的迁移操作。

source: Allows creating tables for apps without migrations. While this isn't recommended, the migrations framework is sometimes too slow on large projects with hundreds of models.
zh_hans: 允许在没有迁移的情况下为应用创建表。虽然不推荐这样做，但在有数百个模型的大型项目中，迁移框架有时太慢。

source: Suppresses all user prompts. An example prompt is asking about removing stale content types.
zh_hans: 压制所有用户提示。一个例子是询问有关删除陈旧内容类型的提示。

source: Makes ``migrate`` exit with a non-zero status when unapplied migrations are detected.
zh_hans: 当检测到未应用的迁移时，使 ``migrate`` 以非零状态退出。

source: Starts a lightweight development web server on the local machine. By default, the server runs on port 8000 on the IP address ``127.0.0.1``. You can pass in an IP address and port number explicitly.
zh_hans: 在本地机器上启动一个轻量级的开发网络服务器。默认情况下，该服务器在 IP 地址 `127.0.0.1` 的 8000 端口上运行。你可以明确地传递一个 IP 地址和端口号。

source: If you run this script as a user with normal privileges (recommended), you might not have access to start a port on a low port number. Low port numbers are reserved for the superuser (root).
zh_hans: 如果你以普通用户的身份运行这个脚本 (推荐)， 你可能无法在低端口号上启动一个端口。低端口号是为超级用户（root）保留的。

source: This server uses the WSGI application object specified by the :setting:`WSGI_APPLICATION` setting.
zh_hans: 本服务器使用 :setting:`WSGI_APPLICATION` 配置中指定的 WSGI 应用对象。

source: DO NOT USE THIS SERVER IN A PRODUCTION SETTING. It has not gone through security audits or performance tests. (And that's how it's gonna stay. We're in the business of making web frameworks, not web servers, so improving this server to be able to handle a production environment is outside the scope of Django.)
zh_hans: **请勿在生产环境中使用本服务器**。它没有经过安全审计或性能测试。（这也是它将会一直存在的原因。我们的业务是制作网络框架，而不是网络服务器，所以改进这个服务器使其能够处理生产环境不在 Django 的范围之内。)

source: The development server automatically reloads Python code for each request, as needed. You don't need to restart the server for code changes to take effect. However, some actions like adding files don't trigger a restart, so you'll have to restart the server in these cases.
zh_hans: 开发服务器会根据需要为每个请求自动重新加载 Python 代码。你不需要重新启动服务器以使代码更改生效。然而，有些操作，如添加文件不会触发重启，所以在这些情况下你必须重启服务器。

source: Large directories with many files may cause performance issues
zh_hans: 有许多文件的大目录可能会导致性能问题。

source: When using Watchman with a project that includes large non-Python directories like ``node_modules``, it's advisable to ignore this directory for optimal performance. See the `watchman documentation`_ for information on how to do this.
zh_hans: 当使用 Watchman 时，如果项目中包含大的非 Python 目录，比如 ``node_modules``，建议忽略这个目录以获得最佳性能。关于如何做到这一点，请参见 `watchman文档`_ 。

source: Watchman timeout
zh_hans: Watchman 超时

source: The default timeout of ``Watchman`` client is 5 seconds. You can change it by setting the :envvar:`DJANGO_WATCHMAN_TIMEOUT` environment variable.
zh_hans: ``Watchman`` 客户端的默认超时时间是 5 秒。你可以通过设置 :envvar:`DJANGO_WATCHMAN_TIMEOUT` 环境变量来改变它。

source: When you start the server, and each time you change Python code while the server is running, the system check framework will check your entire Django project for some common errors (see the :djadmin:`check` command). If any errors are found, they will be printed to standard output. You can use the ``--skip-checks`` option to skip running system checks.
zh_hans: 当你启动服务器时，以及每次在服务器运行时修改 Python 代码时，系统检查框架会检查你的整个 Django 项目是否存在一些常见的错误（参见 :djadmin:`check` 命令）。如果发现任何错误，它们将被打印到标准输出。 你可以使用 ``--skip-checks`` 选项来跳过运行系统检查。

source: You can run as many concurrent servers as you want, as long as they're on separate ports by executing ``django-admin runserver`` more than once.
zh_hans: 您可以根据需要运行任意数量的并发服务器,只要它们通过多次执行 django-admin runserver 运行在不同的端口上即可。

source: Note that the default IP address, ``127.0.0.1``, is not accessible from other machines on your network. To make your development server viewable to other machines on the network, use its own IP address (e.g. ``192.168.2.1``), ``0`` (shortcut for ``0.0.0.0``), ``0.0.0.0``, or ``::`` (with IPv6 enabled).
zh_hans: 请注意，默认 IP 地址 ``127.0.0.1`` 无法从您网络上的其他计算机访问。为了使您的开发服务器对网络上的其他机器可见，请使用它自己的 IP 地址（例如 ``192.168.2.1``）、``0``（``0.0.0.0`` 的快捷方式）、``0.0. 0.0`` 或 ``::``（启用 IPv6）。

source: You can provide an IPv6 address surrounded by brackets (e.g. ``[200a::1]:8000``). This will automatically enable IPv6 support.
zh_hans: 你可以提供一个用括号包围的 IPv6 地址（例如 ``[200a::1]:8000``）。这将自动启用 IPv6 支持。

source: A hostname containing ASCII-only characters can also be used.
zh_hans: 也可以使用只包含 ASCII 字符的主机名。

source: If the :doc:`staticfiles</ref/contrib/staticfiles>` contrib app is enabled (default in new projects) the :djadmin:`runserver` command will be overridden with its own :ref:`runserver<staticfiles-runserver>` command.
zh_hans: 如果 :doc:`staticfiles </ref/contrib/staticfiles>` contrib 应用被启用（新项目中的默认值）， :djadmin:`runserver` 命令将被它自己的 :ref:`runserver <staticfiles-runserver>` 命令覆盖。
